## 求值策略

## 介绍

本章，我们将讲解在ECMAScript向函数function传递参数的策略。

计算机科学里对这种策略一般称为“evaluation strategy”（大叔注：有的人说翻译成求值策略，有的人翻译成赋值策略，
通看下面的内容，我觉得称为赋值策略更为恰当，anyway，标题还是写成大家容易理解的求值策略吧），
例如在编程语言为求值或者计算表达式设置规则。向函数传递参数的策略是一个特殊的case。

很多程序员都确信在JavaScript中（甚至其它一些语言)，对象是按引用传参，而原始值类型按值传参，
此外，很多文章都说到这个“事实”，但有多人真正理解这个术语，而且又有多少是正确的?我们本篇讲逐一讲解。

## 一般理论
需要注意到，在赋值理论里一般有2中赋值策略：严格——意思是说参数在进入程序之前是经过计算过的；
非严格——意思是参数的计算是根据计算要求才去计算（也就是相当于延迟计算）。

然后，这里我们考虑基本的函数传参策略，从ECMAScript出发点来说是非常重要的。
首先需要注意的是，在ECMAScript中（甚至其他的语如，C，JAVA，Python和Ruby中）都使用了严格的参数传递策略。

另外传递参数的计算顺序也是很重要的——在ECMAScript是左到右，而且其它语言实现的反省顺序（从右向做）也是可以用的。

严格的传参策略也分为几种子策略，其中最重要的一些策略我们在本章详细讨论。

下面讨论的策略不是全部都用在ECMAScript中，所以在讨论这些策略的具体行为的时候，我们使用了伪代码来展示。

## 按值传递
按值传递，很多开发人员都很了解了，参数的值是调用者传递的对象值的拷贝(copy of value），
函数内部改变参数的值不会影响到外面的对象（该参数在外面的值），
一般来说，是重新分配了新内存(我们不关注分配内存是怎么实现的——也是是栈也许是动态内存分配），
该新内存块的值是外部对象的拷贝，并且它的值是用到函数内部的。
```
bar = 10
 
procedure foo(barArg):
  barArg = 20;
end
 
foo(bar)
 
// foo内部改变值不会影响内部的bar的值
print(bar) // 10
```
但是，如果该函数的参数不是原始值而是复杂的结构对象是时候，将带来很大的性能问题，C++就有这个问题，
将结构作为值传进函数的时候——就是完整的拷贝。

我们来给一个一般的例子，用下面的赋值策略来检验一下，想想一下一个函数接受2个参数，第1个参数是对象的值，第2个是个布尔型的标记，
用来标记是否完全修改传入的对象（给对象重新赋值），还是只修改该对象的一些属性。
```
// 注：以下都是伪代码，不是JS实现
bar = {
  x: 10,
  y: 20
}
 
procedure foo(barArg, isFullChange):
 
  if isFullChange:
    barArg = {z: 1, q: 2}
    exit
  end
 
  barArg.x = 100
  barArg.y = 200
 
end
 
foo(bar)
 
// 按值传递，外部的对象不被改变
print(bar) // {x: 10, y: 20}
 
// 完全改变对象（赋新值）
foo(bar, true)
 
//也没有改变
print(bar) // {x: 10, y: 20}, 而不是{z: 1, q: 2}
```

## 按引用传递
另外一个众所周知的按引用传递接收的不是值拷贝，而是对象的隐式引用，如该对象在外部的直接引用地址。
函数内部对参数的任何改变都是影响该对象在函数外部的值，因为两者引用的是同一个对象，也就是说：这时候参数就相当于外部对象的一个别名。

伪代码：
```
procedure foo(barArg, isFullChange):
 
  if isFullChange:
    barArg = {z: 1, q: 2}
    exit
  end
 
  barArg.x = 100
  barArg.y = 200
 
end
 
// 使用和上例相同的对象
bar = {
  x: 10,
  y: 20
}
 
// 按引用调用的结果如下： 
foo(bar)
 
// 对象的属性值已经被改变了
print(bar) // {x: 100, y: 200}
 
// 重新赋新值也影响到了该对象
foo(bar, true)
 
// 此刻该对象已经是一个新对象了
print(bar) // {z: 1, q: 2}
```
该策略可以更有效地传递复杂对象，例如带有大批量属性的大结构对象。


## 按共享传递（Call by sharing）
上面2个策略大家都是知道的，但这里要讲的一个策略可能大家不太了解（其实是学术上的策略)。
但是，我们很快就会看到这正是它在ECMAScript中的参数传递战略中起着关键作用的策略。

这个策略还有一些代名词：“按对象传递”或“按对象共享传递”。
该策略是1974年由Barbara Liskov为CLU编程语言提出的。

该策略的要点是：`函数接收的是对象对于的拷贝（副本），该引用拷贝和形参以及其值相关联`。

这里出现的引用，我们不能称之为“按引用传递”，因为函数接收的参数不是直接的对象别名，而是该引用地址的拷贝。

最重要的区别就是：函数内部给参数重新赋新值不会影响到外部的对象（和上例按引用传递的case），
但是因为该参数是一个地址拷贝，所以在外面访问和里面访问的都是同一个对象（例如外部的该对象不是想按值传递一样完全的拷贝),
改变该参数对象的属性值将会影响到外部的对象。
```
procedure foo(barArg, isFullChange):
 
  if isFullChange:
    barArg = {z: 1, q: 2}
    exit
  end
 
  barArg.x = 100
  barArg.y = 200
 
end

//还是使用这个对象结构
bar = {
  x: 10,
  y: 20
}
 
// 按贡献传递会影响对象 
foo(bar)
 
// 对象的属性被修改了
print(bar) // {x: 100, y: 200}
 
// 重新赋值没有起作用
foo(bar, true)
 
// 依然是上面的值
print(bar) // {x: 100, y: 200}
这个处理的假设前提是大多数语言里用到的对象，而不是原始值。
```

## 按共享传递是按值传递的特例
按共享传递这个策略很很多语言里都使用了：Java, ECMAScript, Python, Ruby, Visual Basic等。
此外，Python社区已经使用了这个术语，至于其他语言也可以用这个术语，因为其他的名称往往会让大家感觉到混乱。
大多数情况下，例如在Java，ECMAScript或Visual Basic中，这一策略也称之为按值传递——意味着：特殊值——引用拷贝（副本）。

一方面，它是这样的——传递给函数内部用的参数仅仅是绑定值（引用地址）的一个名称，并不会影响外部的对象。
另一方面，如果不深入研究，这些术语真的被认为吃错误的，因为很多论坛都在说如何将对象传递给JavaScript函数）。

一般理论确实有按值传递的说法：但这时候这个值就是我们所说的地址拷贝（副本），因此并没哟破坏规则。
在Ruby中，这个策略称为按引用传递。再说一下：它不是按照大结构的拷贝来传递（例如，不是按值传递),而另一方面，
我们没有处理原始对象的引用，并且不能修改它；因此，这个跨术语的概念可能更会造成混乱。

理论里没有像按值传递的特殊case一样来面试按引用传递的特殊case。
但依然有必要了解这些策略在上述提到的技术中（Java, ECMAScript, Python, Ruby, other），实际上——他们用的策略就是按共享传递。

## 按共享与指针
对于С/С+ +，这个策略在思想上和按指针值传递是一样的，但有一个重要的区别——该策略可以取消引用指针以及完全改变对象。
但在一般情况下，分配一个值（地址）指针到新的内存块（即之前引用的内存块保持不变）；通过指针改变对象属性的话会影响阿东外部对象。

因此，和指针类别，我们可以明显看到，这是按地址值传递。 在这种情况下，按共享传递只是“语法糖”，
像指针赋值行为一样（但不能取消引用），或者像引用一样修改属性（不需要取消引用操作），有时候，它可以被命名为“安全指针”。

然而，С/С+ +如果在没有明显指针的解引用的情况下，引用对象属性的时候，还具有特殊的语法糖：
```
obj->x instead of (*obj).x
```
和C++关系最为紧密的这种意识形态可以从“智能指针”的实现中看到，例如，在 boost :: shared_ptr里，
重载了赋值操作符以及拷贝构造函数，而且还使用了对象的引用计数器，通过GC删除对象。 
这种数据类型，甚至有类似的名字- 共享_ptr。

## ECMAScript实现
现在我们知道了ECMAScript中将对象作为参数传递的策略了——按共享传递：修改参数的属性将会影响到外部，而重新赋值将不会影响到外部对象。
但是，正如我们上面提到的，其中的ECMAScript开发人员一般都称之为是：按值传递，只不过该值是引用地址的拷贝。
JavaScript发明人布伦丹·艾希也写到了：传递的是引用的拷贝（地址副本）。所以论坛里大家曾说的按值传递，在这种解释下，也是对的。
更确切地说，这种行为可以理解为简单的赋值，我们可以看到，内部是完全不同的对象，只不过引用的是相同的值——也就是地址副本。
```
ECMAScript代码：

var foo = {x: 10, y: 20};
var bar = foo;
 
alert(bar === foo); // true
 
bar.x = 100;
bar.y = 200;
 
alert([foo.x, foo.y]); // [100, 200]
即两个标识符（名称绑定）绑定到内存中的同一个对象， 共享这个对象：

foo value: addr(0xFF) => {x: 100, y: 200} (address 0xFF) <= bar value: addr(0xFF)
而重新赋值分配，绑定是新的对象标识符（新地址），而不影响已经先前绑定的对象 ：

bar = {z: 1, q: 2};
 
alert([foo.x, foo.y]); // [100, 200] – 没改变
alert([bar.z, bar.q]); // [1, 2] – 但现在引用的是新对象
即现在foo和 bar，有不同的值和不同的地址:

foo value: addr(0xFF) => {x: 100, y: 200} (address 0xFF)
bar value: addr(0xFA) => {z: 1, q: 2} (address 0xFA)
```

再强调一下，这里所说对象的值是地址（address），而不是对象结构本身，将变量赋值给另外一个变量——是赋值值的引用。
因此两个变量引用的是同一个内存地址。下一个赋值却是新地址，是解析与旧对象的地址绑定，然后绑定到新对象的地址上，
这就是和按引用传递的最重要区别。

此外，如果只考虑ECMA-262标准所提供的抽象层次，我们在算法里看到的只有“值”这个概念，
实现传递的“值”（可以是原始值，也可以是对象），但是按照我们上面的定义，也可以完全称之为“按值传递”，因为引用地址也是值。

然而，为了避免误解（为什么外部对象的属性可以在函数内部改变），这里依然需要考虑实现层面的细节——我们看到的按共享传递，
或者换句话讲——按安全指针传递，而安全指针不可能去解除引用和改变对象的，但可以去修改该对象的属性值。

## 术语版本
让我们来定义ECMAScript中该策略的术语版本。
可以称之为“按值传递”——这里所说的值是一个特殊的case，也就是该值是地址副本（address copy）。
从这个层面我们可以说：ECMAScript中除了异常之外的对象都是按值传递的，这实际上是ECMAScript抽象的层面。

或针对这种情况下，专门称之为“按共享传递”，通过这个正好可以看到传统的按值传递和按引用传递的区别，
这种情况，可以分成2个种情况：1：原始值按值传递；2：对象按共享传递。

“通过引用类型将对象到函数”这句话和ECMAScript无关，而且它是错误的。