# 多表查询(子查询)

本例中使用的数据表为表示部门的表t_dept和表示员工的表t_employee。两个表定义的字段如下:

    t_dept(deptno,dname,loc)
    t_employee(empno,ename,job,MGR,Hiredate,sal,comm,deptno)

## 1. 为什么使用子查询
    
    使用连接操作在多张表中查询时,首先会进行笛卡尔积操作,然后再选取符合匹配条件的数据记录。进行笛卡尔积操作时,
    得到的数据记录数量等于各表数量的乘积,如果表的数据记录比较大,进行笛卡尔积操作时容易造成死机。
    
    为了解决该问题,MySQL提供了子查询操作来代替。子查询也称为嵌套查询。
    
    通过子查询可以实现多表查询,该查询语句中可能包含 IN、ANY、ALL和EXISTS等关键字,除此之外也可以包含比较符。
    理论上子查询可以出现在查询的任何位置,但在实际开发中,子查询经常出现在WHERE和FROM子句中。

- WHERE子句中的子查询: 该位置的子查询一般返回单行单列、多行单列、单行多列数据记录。
- FROM子句中的子查询: 该位置的子查询一般返回多行多列的数据记录,可以当做一张临时表。

## 2. 返回结果为单行单列子查询

例子: 从t_employee表中查询出工资比员工SMITH高的员工信息。

    select * from t_employee 
    where sal > (
        select sal from t_employee where ename='SMITH'
    );

## 3. 返回结果为单行多列子查询(这种子查询的情况比较少见)

例子: 从t_employee表中查询出工资和职位都和SMITH一样的员工信息。

    select * from t_employee
    where (sal,job)=(       //注意该行的语法格式!!
        select sal,job from t_employee where ename = 'SMITH'
    );

## 3. 返回结果为多行单列子查询(这种子查询的情况比较少见)

#### 3.1 带有关键字IN(或NOT IN)的子查询

例子: 查询雇员表t_employee中的数据记录,要求这些数据记录的部门编号必须在t_dept表中出现。

    select * from t_employee 
        where 
            deptno IN (
                    select deptno from t_dept
                );

#### 3.2 带有关键字ANY的子查询

关键字ANY用来表示主查询的条件为满足子查询返回查询结果中任意一条数据记录,该关键字有三种匹配方式:

    =ANY: 其功能与关键字IN一样
    >ANY (>=ANY): 比子查询中返回数据记录中最小的还要大于(大于等于)数据记录
    <ANY (<=ANY): 比子查询中返回数据记录中最大的还要小于(小于等于)数据记录
    
例子: 查询表t_employee中的雇员的姓名和工资,这些雇员的工资不低于职位为MANAGER的工资。

    select ename, sal from t_employee 
    where sal > ANY (
        select sal from t_employee where job = 'MANAGER' 
    );

#### 3.3 带有关键字ALL的子查询

关键字ALL用来表示主查询的条件为满足子查询返回结果中的所有数据记录, 该关键字有两种匹配方式:

    >ALL (>=ALL): 比子查询中返回数据记录中最大的还要大的数据记录
    <ALL (<=ALL): 比子查询中返回数据记录中最小的还要小的数据记录
    
例子: 查询表t_employee中的雇员的姓名和工资,这些雇员的工资高于职位为MANAGER的工资。

    select ename, sal from t_employee
    where sal > ALL (
        select sal from t_employee where job = 'MANAGER'
    );

#### 3.4 带有关键字EXISTS的子查询

    使用 EXISTS 关键字引入一个子查询时，就相当于进行一次存在测试。
    外部查询的 WHERE 子句测试子查询返回的行是否存在。
    子查询实际上不产生任何数据；它只返回 TRUE 或 FALSE 值。

使用 EXISTS 引入的子查询语法如下：

    WHERE[NOT]EXISTS(subquery)

例子: 下面的查询查找所有出版商业书籍的出版商的名称：

    SELECT pub_name FROM publishers
    WHERE EXISTS
        (
            SELECT * FROM titles WHERE pub_id = publishers.pub_id AND type = 'business'
        );

下面是结果集：

    pub_name
    --------------------
    New Moon Books
    Algodata Infosystems
    (2 row(s) affected)

## 4. 返回结果为多行多列子查询(子查询的数据看做一张临时表)

    当子查询的返回结果为多行多列数据记录时,该子查询语句一般会在主查询的from子句里,被当做一张临时表来处理。

例子: 查询t_employee中各个部门的部门号、部门名称、部门地址、雇员人数和平均工资。

    select d.deptno, d.dname, d.loc, number, average 
        from t_dept d INNER JOIN (
            select deptno dno, count(empno) number, avg(sal) average
                from t_employee group by deptno desc
        ) employee    // 子查询的结果被当做一张临时表,取个别名
        ON d.deptno = employee.dno; 
    